[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников після того як солдати армії
сирійського диктатора башара асада
змушені були залишити місто алеппа не
пройшло і кількох днів як саме так
швидко без будь-яких бойових дій
диктаторська армія залишила інше
стратегічне місто у Сирії місто хама це
місто є символіч для багатьох сирійців
які пам'ятають боротьбу із режимом сім'ї
асаді мешканці хами піднімали
повстання ще тоді коли Сирію керував
батько нинішнього диктатора хафес асад і
як вважають під час знищення повстанців
він міг вбити від 15 до 25 ся мешканців
хама так що зараз лідер станців Аль
джолані у своєму зверненні до мешканців
хами сказав про те що вдається закрити
рану 40карічної давнини Маючи на увазі
що хама нарешті позбулася правління
династії асидів але ми прекрасно
розуміємо що це зовсім не остання мета
повстанців що вони будуть розвивати свій
наступ і надалі окрім самої хами вони
зайняли і військовий аеродром поблизу
міста із стратегічно важливою для
сирійської армії технікою тепер
наступним містом на яке може здійснювати
наступ армія повстанців є хомс і Якщо
вдасться оволодіти цим містом
відкривається дорога на сирійську
столицю Дамаск і звичайно перспектива
швидкого падіння режиму сирійського
диктатора башара асада здавалося що цей
режим вже абсолютно без жодних проблем
контролює Більшу частину території Сирії
і опанування всієї іншої території для
нього тільки справа часу однак як і
варто було очікувати в ситуації коли
Сирійська опозиція розвинула наступ на
позиції башара асада Він виявився
абсолютно безпорадним просто тому що
ніколи не міг контролювати ситуацію у
власній країні перетворився на абсолютну
маріонетку Російської Федерації
ісламської республіки Іран та проксі сил
Ірану насамперед терористичної
організації хезбела яка як
відомо
абсолютно змінила ситуацію в лівані і
фактично знищила державу в якій
знаходиться але не залишала спроб
допомогти башару асаду знищити і державу
у срі і все у неї виходило до того часу
як Ізраїль фактично не розграромив
хазболу фізично знищив більшу частину її
політичного і військового керівництва а
в результаті безпрецедентної операції з
пейджерами фактично вивів з ладу сотні
бойовиків цієї терористичної організації
і виявилося що хезболі не до башара
асада і Володимиру Путіну який
застрягнув у своїй війні з Україною
вважає боротьбу з нашою країною головним
політичним пріоритетом також було не до
башара асада і іранським аятолам які як
відомо були зайняті власним конфліктом
із Ізраїлем готували обстріли території
єврейської держави потім намагалися
врятуватися від наслідків відповіді з
боку Ізраїля також було не до башара
асада а сирійській опозиції завжди було
до башара асада і повалення його режим і
тепер звичайно виникає досить серйозне
питання як буде на Далі розвиватися
ситуація у Сирії і на Близькому Сході
який режим може прийти до влади та ще й
заволодіти усією новітньою
зброє яку Дамаск міг отримувати від
тегерану і Москви чи не буде це
радикальний ісламістський режим який
рівно так
буде незацікавлений у співробітництві із
заходом як і у співробітництві із Росією
та іраном Чи все ж таки ми в результаті
отримаємо помірковану владу здатну до
співробітництва із країнами
цивілізованого світу владу яка буде
усвідомлювати необхідність виступати
єдиним фронтом проти Москви і тегера
зараз звичайно про це все рано говорити
хоча вже сьогодні у столицях країн
арабського світу дуть серйозні
перемовини щодо наслідків ймовірного
падіння режиму басарасада для того щоб
запобігти цьому падінню потрібні
інтенсивні з лля з боку двох держав які
фактично відповідають за збереження
цього режиму путінської Росії
і ісламістського Ірану але для цього
Володимиру Путіну доведеться зняти з
фронту в Україні чималу частину літаків
які мають почати постійні бомбардування
позиції повстанців і це вже буде не так
Просто враховуючи те що у розпорядженні
повстанців є власні літаки і вони можуть
відповісти росіянам скажімо знищенням
їхньої аві ної бази хмиймімим що теж
стане Я б сказав серйозним ляпасом по
тих позиціях які займає Володимир Путін
на Близькому Сході іранцям теж не так
просто вони вже говорять про те що
готові перекинути до Сірії власні
війська військовослужбовців корпусу
вартових ісламської революції що до
Сирії незабаром прибудуть шиїтські
бойовики з Іраку але все це також досить
ризиковані операції враховуючи ще й те
що на боці сирійської опозиції можуть
виступати Сполучені Штати які здатні
використати ситуацію щоб просто на
території Сирії знищити якнаймога більше
військовослужбовців корпусу вартових
ісламської революції ми ж з вами
прекрасно розуміємо що це зовсім не одне
і те ж що знищувати іранських військових
у власні країні і тут Ірану доведеться
досить довго міркувати якими є ризик
прибуття великої армії на територію
сусідньої Сірії і чи встигне Іран
взагалі все це зробити тому що насправді
мова йде не про рішення які потрібно
ухвалювати тижнями і місяццями А про
рішення які потрібно буде ухвалювати
днями тому що може виявитися що на очах
своїх покровителі башар асад буде
здавати місто за містом хаму за хомсом
хомс за дамаском і результаті опиниться
там де і має опинитися в Москві де
вчаться його власні діти складається
враження що сирійський диктатор був в
російській столиці не стільки для того
щоб говорити про військову допомогу
своєму огидному режимові і навіть не для
того щоб взяти участь у захисті
дисертації в Московському університеті
своїм старшим сином який носить ім'я
одіозного сирійського диктатора хафеза а
для того щоб домовитися про умови своєї
політичної еміграції в разі якщо йому не
вдасться втримати ситуацію в Сирії адже
башар асад прекрасно розуміє що якщо він
потрапиться в руки повстанців на нього
чекає доля момуамара Каддафі та інших
Арабських диктаторів
які знищували власний народ користуючись
будь-якою зброєю і не рахуючись із
жертвами І можливо це саме той час коли
башару асаду і членом його злочинної
сім'ї стає просто страшна і Ніяково за
те що вони роками обслуговували Москву і
Тегеран Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
канали у патріоні бемі кофіі донатеel
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]